.
.
So far on "Babylon Berlin" ...
Bisher bei "Babylon Berlin" ...
What do you know about the gold? I know nothing.
Was weißt du über das Gold? Ich weiß nichts.
I know nothing! Please don't!
Ich weiß nichts! Bitte nicht!
Please don't go back into the cold! Please don't!
Bitte nicht zurück in die Kälte! Bitte nicht!
((Jänicke) Several times the word "pillory day" is used
((Jänicke) Mehrfach fällt das Wort "Prangertag"
for a secret operation).
für eine Geheimoperation.)
We show the members of the General Staff of the Reichswehr.
Wir zeigen die Mitglieder des Generalstabs der Reichswehr an.
The "Black Reichswehr" is the greatest threat
Die "Schwarze Reichswehr" ist die größte Bedrohung
of peace in Europe since 1918.
des Friedens in Europa seit 1918.
Major General Seegers? You are under arrest.
Generalmajor Seegers? Sie sind verhaftet.
We have clues,
Wir haben Hinweise,
that this organization in the coming days
dass diese Organisation in den kommenden Tagen
is preparing a coup.
einen Putsch vorbereitet.
What is that, Mr. Wolter? An M/28?
Was ist das für eins, Herr Wolter? Ein M/28?
This is something very special. We are making history with this.
Das hier ist was ganz Besonderes. Damit schreiben wir Geschichte.
Long live the emperor! - Long live the emperor!
Lang lebe der Kaiser! - Lang lebe der Kaiser!
So then: "Operation Pillory Day".
Also dann: die "Operation Prangertag".
I am on the verge, 15 high-ranking officers
Ich stehe kurz davor, 15 hochrangige Offiziere
from custody from custody.
aus der Untersuchungshaft entlassen zu müssen.
You are messing with the state with the state itself.
Sie legen sich mit dem Staat höchstselbst an.
Mr. Rath!
Herr Rath!
I found this under your bed.
Das hab ich unter Ihrem Bett gefunden.
Fritz! - Gretchen!
Fritz! - Gretchen!
Leave me alone! - We were ratted out.
Lass mich! - Wir wurden verpfiffen.
Gretchen, run!
Gretchen, lauf!
*shot*
*Schuss*
Fritz! They shot at him!
Fritz! Sie haben auf ihn geschossen!
And remember:
Und denken Sie dran:
This is just an engineer, not a military man.
Das ist einfach nur ein Ingenieur, kein Militär.
That one?
Der da?
M-m.
M-m.
If you are too hard on him,
Wenn Sie ihn zu hart rannehmen,
he crawls away, shoo, shoo back into his snail shell.
verkriecht er sich husch, husch wieder in seinem Schneckenhaus.
That's him now.
Das ist er jetzt.
*Shots, screams
*Schüsse, Schreie*
*excited babble of voices*
*aufgeregtes Stimmengewirr*
*Honk*
*Hupen*
*uncanny music
*unheimliche Musik*
*rhythmic music
*rhythmische Musik*
We had no chance.
Wir hatten keine Chance.
The car was so disappeared so quickly,
Der Wagen war so schnell verschwunden,
as he had appeared.
wie er aufgetaucht war.
And the man dead on the spot.
Und der Mann auf der Stelle tot.
We will investigate this.
Wir werden das untersuchen.
Good morning everyone.
Guten Morgen allerseits.
That's how quickly you see each other again, Seegers.
So schnell sieht man sich wieder, Seegers.
Not the most desirable kind, of a reunion,
Nicht die wünschenswerteste Art, eines Wiedersehens,
but service is service.
aber Dienst ist Dienst.
You sit on the advisory board of the Nyssen Foundation.
Sie sitzen im Beirat der Nyssen-Stiftung.
What are your tasks there?
Was sind Ihre Aufgaben dort?
First and foremost the care and the preservation of war memorials
In erster Linie die Pflege und der Erhalt von Kriegsdenkmälern
and of course the care of officers' widows.
und natürlich die Versorgung von Offizierswitwen.
They are therefore closely with the Nyssen Group.
Sie sind dadurch eng mit dem Nyssen-Konzern verbunden.
Yes, you can say that.
Ja, das kann man sagen.
Therefore covers Alfred Nyssen as a straw man
Deckt deshalb Alfred Nyssen als Strohmann
for the Reichswehr illegal arms imports?
für die Reichswehr illegale Waffenimporte?
Who do you want to impress?
Wen wollen Sie beeindrucken?
Answer my question. Is Nyssen your front man?
Beantworten Sie meine Frage. Ist Nyssen Ihr Strohmann?
I've already said it. No.
Ich sagte es bereits. Nein.
However, Nyssen is the principal for deliveries of goods,
Nyssen ist aber der Auftraggeber für Güterlieferungen,
for which he himself can have no use for.
für die er selbst keine Verwendung haben kann.
In contrast to the Reichswehr.
Im Gegensatz zur Reichswehr.
Especially your vision of it. Poison gas.
Insbesondere Ihre Vision davon. Giftgas.
Vision? Isn't that something for novelists or the mentally ill?
Vision? Ist das nicht etwas für Romanciers oder Geisteskranke?
But perhaps you mean responsibility.
Aber vielleicht meinen Sie Verantwortung.
*There's a knock. What is it?
*Es klopft.* Was ist denn?
I have here the revocation of the arrest warrant
Ich habe hier die Aufhebung des Haftbefehls
against all persons in custody
gegen sämtliche in Untersuchungshaft befindliche
Ranks of the German Reichswehr
Dienstgrade der Deutschen Reichswehr
in the "Lipetsk and other matters" case.
in der Sache "Lipezk und Weiteres".
Who decided that?
Wer hat das entschieden?
Highest authority?
Höchste Instanz?
The gentlemen are to be released immediately.
Die Herren sind unverzüglich freizulassen.
Mr. Major General, do you know this document?
Herr Generalmajor, kennen Sie dieses Dokument?
The confirmation of an order Pesticides from the Soviet Union.
Die Bestätigung einer Order Pestizide aus der Sowjetunion.
However, these wagons contain green cross according to the analysis.
In diesen Waggons befindet sich laut Analyse allerdings Grünkreuz.
Green cross?
Grünkreuz?
(Benda) This is the code name for lung warfare agents.
(Benda) Das ist der Deckname für Lungenkampfstoffe.
Phosgene, diphosgene.
Phosgen, Diphosgen.
I see your signature there, Major General.
Ich seh da Ihre Unterschrift, Generalmajor.
Or am I mistaken?
Oder täusche ich mich da?
That's incredible.
Das ist ja unglaublich.
That's not possible.
Das gibt's ja nicht.
Where did you find this?
Wo haben Sie das aufgetrieben?
That literally literally flew to me.
Das ist mir buchstäblich zugeflogen.
With this we go to the public.
Damit gehen wir an die Öffentlichkeit.
See you in Zörgiebel's office in ten minutes.
Wir sehen uns im Büro von Zörgiebel in zehn Minuten.
See you soon. And?
Bis gleich. Und?
Nothing. That doesn't even exist!
Nichts. Das gibt's doch gar nicht!
And what does the family say? No one is surprised.
Und was sagt die Familie? Da wundert sich keiner.
She often not come home at night.
Sie kommt öfter nachts nicht nach Hause.
She had a clear mission. She doesn't disappear.
Sie hatte einen klaren Auftrag. Da taucht sie nicht ab.
What about you?
Und bei Ihnen?
In all the places I know of, that they are known,
An allen Orten, von denen ich weiß, dass man sie kennt,
she has not been seen.
ist sie nicht gesehen worden.
Thank you.
Danke.
*Gate opens.
*Tor wird geöffnet.*
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Hh!
Hh!
Our cuisine is notorious for its variety.
Unsere Küche ist berüchtigt für ihren Abwechslungsreichtum.
You now have a choice,
Du hast jetzt die Wahl,
to this reputation to make a special contribution
zu diesem Ruf einen besonderen Beitrag zu leisten
or to cooperate.
oder zu kooperieren.
(quietly) Cooperate.
(leise) Kooperieren.
Nothing understood.
Nichts verstanden.
I cooperate.
Ich kooperiere.
Excellent.
Ausgezeichnet.
Tomorrow morning, eight o'clock, Press conference.
Morgen Früh, acht Uhr, Pressekonferenz.
Tabula rasa.
Tabula rasa.
Thank you, Miss Ackers.
Danke, Fräulein Ackers.
Good work, gentlemen.
Gute Arbeit, die Herren.
A little luck is sometimes part of it.
Bisschen Glück gehört manchmal auch dazu.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
(Yes?
(Frau) Ja?
I would like to to speak to the President of the Reich.
Ich möchte den Reichspräsidenten sprechen.
I connect. - Thank you.
Ich verbinde. - Danke.
*He whistles "The Moritat of Mackie Messer".
*Er pfeift "Die Moritat von Mackie Messer".*
What is it?
Was ist denn?
I have to go.
Ich muss los.
Yes ...
Ja ...
Does it still hurt?
Tut es noch weh?
I've been really lucky with you.
Ich hab wirklich ein Glück gehabt mit dir.
No.
Nein.
Yes, it is.
Doch.
Yes, I have.
Doch, das habe ich.
Definitely, Emmi.
Ganz bestimmt, Emmi.
So, duty calls.
So, die Pflicht ruft.
See you tonight!
Bis heute Abend!
See you tonight.
Bis heute Abend.
*He knocks.
*Er klopft.*
Boss says, You should change the application.
Chef sagt, Sie sollten die Anwendung ändern.
From oral to intravenous.
Von oral zu intravenös.
Where is Mr. Döhmann? Uh ... gone.
Wo ist Herr Döhmann denn? Äh ... weg.
I see.
Aha.
Do you know how it works?
Wissen Sie, wie's funktioniert?
No, but my wife. Thank you.
Nein, aber meine Frau. Danke.
Well, tell me.
Na, sag schon.
That's what they gave me at the hospital.
Das haben die mir im Krankenhaus gegeben.
He didn't make it.
Er hat's nicht geschafft.
The pigs got him.
Die Schweine haben ihn erwischt.
That was the political police, Greta.
Das war die Politische Polizei, Greta.
Your Benda here.
Dein Benda hier.
*She sobs.
*Sie schluchzt.*
What?
Was?
The Jewish sow ordered it.
Die Judensau hat’s angeordnet.
*She breathes shakily.
*Sie atmet zitternd.*
The guys who shot Fritz were his people.
Die Typen, die Fritz abgeknallt haben, das waren seine Leute.
Tell me what you want me to do, and I'll do it.
Sag mir, was ich tun soll, und ich mach's.
No matter what.
Egal was.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
We will be in touch.
Wir melden uns.
So ...
So ...
Tighten, fist.
Anspannen, Faust.
Look.
Schau.
It was over ten years ago.
Es ist über zehn Jahre her.
I could start tomorrow start at the hospital tomorrow.
Ich könnte morgen im Krankenhaus anfangen.
Apply gauze, bend up.
Mull drauf, Beuge hoch.
Quite simply.
Ganz einfach.
*He exhales deeply.
*Er atmet tief aus.*
Thank you.
Danke.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Stop! Badge!
Halt! Dienstausweis!
Pass!
Passieren!
*He whistles "The Moritat of Mackie Messer".
*Er pfeift "Die Moritat von Mackie Messer".*
Schibulski, Eleventh Precinct.
Schibulski, Elftes Revier.
*driving, ticking music*
*treibende, tickende Musik*
*removed voices*
*entfernte Stimmen*
*quiet music
*ruhige Musik*
(Helga) I thought that was exaggerated, a room with a radio.
(Helga) Fand ich ja übertrieben, 'n Zimmer mit Radio.
But now, quite good.
Aber jetzt, ganz gut.
Listen, how the districts sound here:
Hör mal, wie die Bezirke hier klingen:
Schöneberg - beautiful.
Schöneberg - schön.
Charlottenburg ...
Charlottenburg ...
If you had become a girl, your name would be Charlotte.
Wärst du ein Mädchen geworden, würdest du Charlotte heißen.
(Moritz) But I'm not. - Gereon.
(Moritz) Bin ich aber nicht. - (Helga) Gereon.
There you are again.
Da bist du ja wieder.
Tempelhof ... What do you think Tempelhof sounds like?
Tempelhof ... Wie, findest du, klingt Tempelhof?
Please bear with me.
Bitte um Nachsicht.
This is powerful stuff.
Das ist kräftiges Zeug.
Yes. You must have been gone for an hour.
Ja. Du warst bestimmt eine Stunde weg.
Really?
Wirklich?
*whistles*
*Pfeifen*
(Radio) Now listen to a commentary
(Radio) Hören Sie nun einen Kommentar
on the visit of the French Foreign Minister.
zum Besuch des französischen Außenministers.
What are you whistling? Mackie Messer.
Was pfeifst du denn da? Mackie Messer.
And where did you get that from? I don't know.
Und woher hast du das? Weiß ich nicht.
Everyone knows it.
Kennt doch jeder.
(Radio) ... the nation of the former arch-enemy
(Radio) ... die Nation des ehemaligen Erzfeindes
in a different, more favorable light.
in ein anderes, günstigeres Licht zu rücken.
So it comes as no surprise,
So wundert es auch nicht,
that the flagship foreign ministers of Germany and France
dass die Vorzeigeaußenminister Deutschlands und Frankreichs
today, on Pillory Day,
sich heute, am Prangertag,
a national-cultural phenomenon to a national-cultural phenomenon,
einem national-kulturellen Phänomen zuwenden,
that the German theater
das dem deutschen Theater
its global reputation almost almost single-handedly,
seinen Weltruf beinahe im Alleingang zurückgegeben hat,
after he was already already thought lost.
nachdem man ihn schon verloren glaubte.
Brecht's "Threepenny Opera"
Brechts "Dreigroschenoper"
will be performed tonight at the Theater am Schiffbauerdamm
wird heute Abend im Theater am Schiffbauerdamm
with a visit from the two Nobel Peace Prize laureates.
mit einem Besuch der beiden Friedensnobelpreisträger geadelt.
Prangertag, what is that?
Prangertag, was ist das?
Corpus Christi.
Fronleichnam.
This is ...
Das ist ...
Today.
Heute.
*driving, ticking music*
*treibende, tickende Musik*
I have to go.
Ich muss los.
Mr. Briand! How do you assess the political situation in Germany?
Herr Briand! Wie beurteilen Sie die politische Lage in Deutschland?
There is always danger for a young democracy.
Es gibt immer Gefahr für eine junge Demokratie.
But democracy is worth fighting for.
Aber für die Demokratie lohnt es sich zu kämpfen.
Thank you very much. - Mr. Briand, come in.
Vielen Dank. - Monsieur Briand, kommen Sie.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
When then, Heinrich.
Als dann, Heinrich.
Ladies and gentlemen, to an entertaining evening!
Meine Damen, meine Herren, auf einen unterhaltsamen Abend!
Very much to the good.
Sehr zum Wohl.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
I have to say, I haven't been to the theater for a long time.
Ich muss sagen, ich war lange nicht im Theater.
To the Theater am Schiffbauerdamm. Quickly!
Zum Theater am Schiffbauerdamm. Schnell!
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*Bell rings.
*Glöckchen klingelt.*
Thank you very much.
Danke schön.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Can't you drive any faster?
Können Sie nicht schneller fahren?
ID card!
Dienstausweis!
Pass.
Passieren.
*Instruments are tuned.
*Instrumente werden gestimmt.*
Sorry, colleague. Security level 1.
Tut mir leid, Kollege. Sicherheitsstufe 1.
Only those who are on the list, will get in.
Nur wer auf der Liste steht, kommt auch rein.
Where is Government Councillor Benda? Already above.
Wo ist Regierungsrat Benda? Schon oben.
Then bring him here. What?
Dann holen Sie ihn her. Wat?
Inspector Rath must speak to him.
Kommissar Rath muss ihn sprechen.
Nobody gets in with me.
Bei mir kommt keiner rein.
I have to go in there. Not today.
Ich muss da rein. Nicht heute.
You may be important out here. You won't get in.
Hier draußen magst du wichtig sein. Rein kommst du nicht.
*applause*
*Applaus*
"And the shark, it has teeth and he wears them on his face."
"Und der Haifisch, der hat Zähne und die trägt er im Gesicht."
"And Macheath, he's got a knife."
"Und Macheath, der hat ein Messer."
"But you can't see the knife."
"Doch das Messer sieht man nicht."
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*dull thud*
*dumpfer Schlag*
To counter the increasing hardening of the people,
Um der zunehmenden Verhärtung der Menschen zu begegnen,
had the businessman Jonathan Jeremiah Peachum
hatte der Geschäftsmann Jonathan Jeremiah Peachum
opened a store,
einen Laden eröffnet,
in which the most wretched of the wretched received that appearance,
in dem die Elendesten der Elenden jenes Aussehen erhielten,
that spoke to the ever hardened hearts.
das zu den immer verstockteren Herzen sprach.
(other actor) Something new has to happen.
(anderer Schauspieler) Es muss etwas Neues geschehen.
My business is too difficult, because it is my business,
Mein Geschäft ist zu schwierig, denn mein Geschäft ist es,
human compassion to awaken human compassion.
das menschliche Mitleid zu erwecken.
There are a few things that shake people.
Es gibt einige wenige Dinge, die den Menschen erschüttern.
A few, but the bad thing is,
Einige wenige, aber das Schlimme ist,
that, applied several times, are no longer effective.
dass sie, mehrmals angewandt, schon nicht mehr wirken.
*His voice softens.
*Seine Stimme wird leiser.*
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*He speaks French.
*Er spricht französisch.*
*Actors speak in the background*.
*Schauspieler sprechen im Hintergrund.*
(actor) ... the third time
(Schauspieler) ... das dritte Mal
he hands him over in cold blood to the police.
übergibt er ihn kaltblütig der Polizei.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
(Actress) Please don't!
(Schauspielerin) Bitte nicht!
Take it easy.
Ganz ruhig.
Put down your weapon and get up.
Leg deine Waffe hin und steh auf.
Are you alone?
Bist du allein?
*shot*
*Schuss*
*Shots*
*Schüsse*
*applause*
*Applaus*
*shot*
*Schuss*
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Mr. Minister. - Time for a little refreshment.
Herr Minister. - Zeit für eine kleine Erfrischung.
An amusing piece.
Amüsantes Stück.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Stand still!
Stehen bleiben!
Has a man just a man just come by?
Ist hier grad ein Mann vorbeigekommen?
With a bag?
Mit 'ner Tasche?
Yes, a colleague. Has identified himself.
Ja, ein Kollege. Hat sich ausgewiesen.
Stand still! Stop!
Stehen bleiben! Halt!
So, you're not going to budge from the spot.
So, Sie rühren sich jetzt mal schön gar nicht vom Fleck.
*He groans.
*Er stöhnt.*
Cancel action.
Aktion abbrechen.
On the lighting platform lies the body of an assassin.
Auf dem Beleuchterrang liegt die Leiche eines Attentäters.
Let go of the inspector. Viewed from stage right.
Lassen Sie den Kommissar los. Von der Bühne aus gesehen rechts.
Come on! You heard what he said, what he said.
Na los! Sie haben doch gehört, was er gesagt hat.
(actor) Smith, what does he want from me?
(Schauspieler) Smith, was will er von mir?
That's good, that you are using the table ...
Das ist gut, dass Sie mit dem Tisch ...
Which side?
Welche Seite?
(actor) We want to take him in right away,
(Schauspieler) Wir wollen ihn gleich mit hineinnehmen,
so that he can see what attitude we have against him.
damit er sieht, was für eine Gesinnung wir gegen ihn haben.
*removed street noises*
*entfernte Straßengeräusche*
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Good evening.
Guten Abend.
I see you're finding your way around.
Ich sehe, du findest dich zurecht.
Hm.
Hm.
Please.
Bitte.
So, I'm listening.
Also, ich höre.
The train is sent back.
Der Zug wird zurückgeschickt.
And with it the wagon with the gold.
Und damit auch der Waggon mit dem Gold.
There is no gold in the wagon. There is.
In dem Waggon ist kein Gold. Doch.
We have personally convinced ourselves of this.
Wir haben uns persönlich davon überzeugt.
The wagon numbers have been exchanged.
Die Waggonnummern wurden ausgetauscht.
You have opened the wrong one.
Sie haben den falschen geöffnet.
The gold is still inside and should be on its way to Russia
Das Gold ist noch drin und soll auf dem Weg nach Russland
before the border before the border. With a robbery.
noch vor der Grenze rausgeholt werden. Mit 'nem Überfall.
From whom?
Von wem?
From men of the "Black Reichswehr".
Von Männern der "Schwarzen Reichswehr".
When?
Wann?
Tomorrow.
Morgen.
Apart from Scheer and the second man there were certainly other men
Außer Scheer und dem zweiten Mann waren sicher noch weitere Männer
from our own ranks involved.
aus unseren eigenen Reihen beteiligt.
Our enemies are everywhere, Even in the castle. For a long time.
Unsere Feinde sitzen überall, auch in der Burg. Seit Langem.
I'm sure of it, Scheer would have unpacked.
Ich bin sicher, Scheer hätte ausgepackt.
He was executed, in front of my eyes.
Er wurde exekutiert, vor meinen Augen.
Do you have any suspicions?
Haben Sie einen Verdacht?
Wolter.
Wolter.
He plays a decisive role in this conspiracy.
Er spielt eine entscheidende Rolle in diesem Komplott.
You are probably right about that.
Damit haben Sie vermutlich recht.
As you know, he has been under been under observation for some time.
Wie Sie wissen, wurde er von uns schon seit Längerem observiert.
But we couldn't prove anything unfortunately.
Aber wir konnten ihm nichts nachweisen, leider.
Not yet.
Bisher noch nicht.
Here it is.
Hier ist es.
(Benda) Are you aware of this?
(Benda) Ist Ihnen bewusst,
that you prevented a coup d'état a coup d'état, Commissioner?
dass Sie einen Staatsstreich verhindert haben, Herr Kommissar?
The most important thing is is that Stresemann is alive.
Das Wichtigste ist doch, dass Stresemann lebt.
And tomorrow morning Seegers to the press.
Und morgen Früh präsentieren wir der Presse Seegers.
We'll take care of Wolter afterwards.
Um Wolter kümmern wir uns danach.
Have a good rest, Mr. Colleague. See you tomorrow!
Ruhen Sie sich aus, Herr Kollege. Bis morgen!
Good night.
Gute Nacht.
*quiet music
*ruhige Musik*
*Door squeaks softly.
*Tür quietscht leise.*
You can go.
Du kannst gehen.
Yes?
Ja?
Comm.
Komm.
(Toni) I know why Lotte wanted to surprise me with this.
(Toni) Ick weiß, warum Lotte mich damit überraschen wollte.
Why is that? - Because it's my favorite dish.
Warum denn? - Weil's meine Leibspeise ist.
And because I've never had it had it for breakfast.
Und weil ick es noch nie zum Frühstück hatte.
Especially not this good. - It's really good.
Erst recht nicht so gut. - Die ist echt gut.
I love watching our chef when he prepares this.
Ich schau unserem Koch gerne zu, wenn er das zubereitet.
How he separates the egg yolk from the egg white
Wie er das Eigelb vom Eiweiß trennt
and beats the snow with a broom,
und den Schnee mit dem Besen schlägt,
Ten times to the left and ten times to the right, very, very fast.
je zehnmal linksrum und rechtsrum, sehr, sehr schnell.
And we always have fresh raspberries raspberries in our cold store.
Und wir haben immer frische Himbeeren in unserem Kühlraum.
Do you have a cold room? - Of course you do.
Sie haben einen Kühlraum? - Natürlich.
And always raspberries? - Yes.
Und immer Himbeeren? - Ja.
Great!
Toll!
*He laughs.
*Er lacht.*
I've never in such a fancy place
Ick hab noch nie in so 'nem schnieken Lokal
"Berlin air" eaten.
"Berliner Luft" gegessen.
Your sister had a wish.
Deine Schwester hatte einen Wunsch frei.
Lotte! There you are.
Lotte! Da bist du ja.
Such a great surprise.
So 'ne tolle Überraschung.
Would you like to sit down, Miss?
Möchten Sie sich setzen, Fräulein?
How ... how did you got here?
Wie ... wie bist du denn hergekommen?
I was picked up in a fancy automobile.
Ick bin mit 'nem todschicken Automobil abgeholt worden.
And your friend here has entertained me very well.
Und dein Freund hier hat mich sehr gut unterhalten.
That was the best "Berlin air" of all time.
Dit war die beste “Berliner Luft” aller Zeiten.
What is your name actually?
Wie heißen Sie eigentlich?
My name is Edgar.
Ich heiße Edgar.
So, let's go now.
So, wir gehen jetzt.
Really? Yes.
Wirklich? Ja.
(All right.
(Toni) Na gut.
Thank you, Edgar. - You're welcome, Toni.
Danke schön, Edgar. - Gerne, Toni.
Come and visit me again. - Only with pick-up in the car.
Komm mich mal wieder besuchen. - Nur mit Abholung im Automobil.
Of course.
Natürlich.
We have your address.
Wir haben ja deine Adresse.
*He clears his throat.
*Er räuspert sich.*
He's nice, isn't he?
Der ist nett, stimmt's?
Come on, let's run.
Komm, wir rennen.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
There, there, gentlemen, at your leisure.
So, so, meine Herren, ganz in Ruhe.
You know how it is. They'll all be fine.
Sie kennen das doch. Sie kommen schon alle unter.
How many do you have?
Wie viele haben Sie?
The most important one.
Den Wichtigsten.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Welcome, Mr. Seegers.
Willkommen, Herr Seegers.
Even for you patriotic still "Major General".
Auch für Sie vaterlandslosen Gesellen immer noch "Generalmajor".
Lieutenant Colonel Benda, EK 1.
Oberstleutnant Benda, EK 1.
Let's go, Seegers, the press is waiting.
Gehen wir, Seegers, die Presse wartet.
(Katelbach) So, please, thank you.
(Katelbach) So, bitte, danke.
Hello, Martin. Hello.
Hallo, Martin. Servus.
(Attention!
(militärisch) Achtung!
We should start.
Wir sollten beginnen.
You can't fill the hall the hall.
Noch voller kann man den Saal nicht machen.
Let's go.
Gehen wir.
(Stop!
(Mann) Halt!
Just wait!
Warten Sie doch!
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
The President of the Reich Paul von Hindenburg arrives.
Der Reichspräsident Paul von Hindenburg kommt.
What?
Was?
But I didn't know that.
Aber das wusste ich nicht.
Nobody announced that.
Das hat keiner angekündigt.
(Attention!
(militärisch) Achtung!
His Excellency, President of the Reich Paul von Hindenburg!
Seine Exzellenz, Reichspräsident Paul von Hindenburg!
Stand still!
Stillgestanden!
(Attention!
(militärisch) Achtung!
Karl.
Karl.
How are the shares doing?
Wie stehen die Aktien?
Mr. Reichspräsident.
Herr Reichspräsident.
Benda. Hail to God.
Benda. Gott zum Gruße.
Excellence.
Exzellenz.
Yes, then let's probably a little Prussian spirit
Ja, dann wollen wir wohl ein bisschen preußischen Urgeist
into this matter flow into this matter.
in diese Angelegenheit fließen lassen.
In other words: common sense.
Will sagen: gesunden Menschenverstand.
Mr. Major General.
Herr Generalmajor.
You go with me.
Sie gehen mit mir.
Gentlemen.
Meine Herren.
*murmur of voices*
*Stimmengewirr*
Gentlemen, for investigative tactical reasons we can,
Meine Herren, aus ermittlungs- taktischen Gründen können wir,
contrary to our previous announcement,
entgegen unserer vorherigen Verlautbarung,
no new findings at the moment publicly at the moment.
im Moment keine neuen Erkenntnisse öffentlich machen.
The Chief Constable asks for your understanding,
Der Polizeipräsident bittet um Verständnis dafür,
that the press conference will be postponed until further notice.
dass die Pressekonferenz bis auf Weiteres verschoben wird.
Thank you.
Danke.
(man) That can't be true!
(Mann) Das darf doch nicht wahr sein!
*excited shouts*
*aufgeregte Rufe*
That's not possible. Unbelievable.
Das gibt's nicht. Unglaublich.
(Clear the way!
(Mann) Geben Sie den Weg frei!
(Why were you here? Why were you invited?
(Mann) Warum waren Sie hier? Warum wurden Sie eingeladen?
(man) What is being played here? - (Man) Please wait!
(Mann) Was wird hier gespielt? - (Mann) Bitte warten Sie doch!
*excited babble of voices*
*aufgeregtes Stimmengewirr*
The President of the Reich has decreed,
Der Reichspräsident hat verfügt,
the train as quickly as possible back to the Soviet Union as quickly as possible.
den Zug so schnell wie möglich in die Sowjetunion zurückzuschicken.
Immediately. Without further examination.
Unverzüglich. Ohne weitere Prüfung.
We have lost.
Wir haben verloren.
*disturbed piano music*
*unruhige Klaviermusik*